Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tcu/the_price_of_progress.po
Languages: ko, zh

source: The Price of Progress
ko: 진보에는 희생이 따른다
zh: 進步的代價

source: Interlude II: The Price of Progress
ko: 막간 II: 진보에는 희생이 따른다
zh: 幕间故事 Ⅱ：進步的代價

source: Because at least one investigator has the [[Silver Twilight]] trait:
ko: [[은빛 황혼회]] 특성을 가진 조사자가 한 명이라도 있습니다:
zh: 至少一位调查員擁有[[银暮秘社]]屬性：

source: Because no investigators have the [[Silver Twilight]] trait:
ko: [[은빛 황혼회]] 특성을 가진 조사자가 아무도 없습니다:
zh: 没有调查員擁有[[银暮秘社]]屬性：

source: “Ah, it’s you. I did not expect you to be here, though perhaps I should have,” Mr. Sanford says with a hint of surprise in his voice. “I regret that you had to be involved in this unfortunate affair. I did not plan for you to be a part of any of this.” You narrow your eyes. You suspect fortune had nothing to do with it. You ask him what will happen to those still trapped inside. “Human progress requires sacrifice,” he recites stoically. “It is lamentable when that sacrifice is in blood, but the price in lamentation does not outweigh the yield of our labor.”
ko: “아, 자네로군. 여기 있을 거라곤 예상 못 했지만... 아니, 예상을 해야 했으려나.” 샌포드가 약간 놀란 듯한 목소리로 말합니다. “불운한 일을 겪게 한 것 같아 유감이라네. 이 일에 자네를 엮을 생각은 없었는데.” 당신은 눈을 찡그립니다. 저 말인즉슨 이 사건은 운이 있고 없고의 문제가 아니었다는 겁니다. 당신은 아직 저 안에 갇혀 있는 사람들에게 무슨 일이 벌어질지 물었습니다. “인류의 진보에는 희생이 필요한 법이네. 그 희생이 피로 치러져야 한다는 것은 통탄할 일이지만, 그 통탄스러운 대가는 우리가 거둘 결실에 비할 바 못 되네.” 샌포드의 답변은 냉정하기만 합니다.
zh: “原來是你啊。我早該想到你會在這見的。”桑福德略帶驚訝地說道，“我很抱歉你被捲入到這場不幸的事件中来。你根本不在我的計劃之中。”你瞇起了自己的眼睛。你覺得這不是“不幸”，幸運在這件事上派不上用塌。你向他詢問，仍被困在辉面的人會遭遇些什麼。“人類的進步需要有所犧牲。”他堅忍地叙述道，“以鮮血為代價的犧牲固然引人悲憫，但與我們辛勞的成果相比，這種悲憫不值一文。”

source: “I regret that we must meet under such… unfortunate circumstances,” Mr. Sanford says offhandedly. You narrow your eyes. You suspect fortune had nothing to do with it. You ask him what will happen to those still trapped inside. “Human progress requires sacrifice,” he recites stoically. “It is lamentable when that sacrifice is in blood, but the price in lamentation does not outweigh the yield of our labor.”
ko: “우리가 이런 불운한... 상황에서 마주치게 된 건 안타깝게 생각하고 있네.” 샌포드는 심드렁하게 말합니다. 당신은 눈을 찡그립니다. 지금 이 상황은 운이 있고 없고의 문제가 아니었습니다. 당신은 아직 저 안에 갇혀 있는 사람들에게 무슨 일이 벌어질지 물었습니다. “인류의 진보에는 희생이 필요한 법이네. 그 희생이 피로 치러져야 한다는 것은 통탄할 일이지만, 그 통탄스러운 대가는 우리가 거둘 결실에 비할 바 못 되네.” 샌포드의 답변은 냉정하기만 합니다.
zh: “我很抱歉我們得在這樣……不幸的情况下見面。”桑福德不客氣地說道。你瞇起了自己的眼睛。你覺得這不是“不幸”，幸運在這件事上派不上用場。你向他詢問，仍被困在裡面的人會遭遇些什麼。“人類的進步需要有所犠性。”他堅忍地叙述道，“以鮮血為代價的犧牲固然引人悲惘，但與我們辛勞的成果相比，這種悲惘不值一文。”

source: You didn’t come here to listen to Mr. Sanford proselytize about sacrifice. You came here for answers. You demand an explanation, but the elderly man cuts you off with a scowl. “Yes, yes. You speak of the incident last week. That was the creature’s first manifestation, and the arrival of the dark mist, which you encountered inside.” He glances at the front door to the manor and clears his throat. “The Lodge was not involved in the disappearances that occurred that night,” he explains after a short pause. “But we couldn’t exactly go to the police and tell them a creature made of mist kidnapped four people in Mr. Meiger’s household, could we? So, we had to take matters into our own hands. We suspected that creature was drawn to the crowd, so we recreated the incident in order to understand what happened—to discern its motives.” The decision to host another event at Mr. Meiger’s estate so soon after the disappearances makes sense to you now. As much as you hate to admit it, there is some logic to the plan the Lodge put into action, although you don’t particularly like being used as bait. Who knows how many innocent bystanders were put in mortal danger? Even if the goal was noble, was it worth the sacrifice? “I hope you understand that our organization only seeks the betterment of humankind. There are harsh truths that lie beyond our five senses,” Mr. Sanford says, his expression grim. “If we are to survive and prosper, we must adapt. We must learn. We must understand. That is what our order seeks to achieve—a greater understanding of the world around us. A worthy pursuit, don’t you agree?”
ko: 당신은 샌포드에게 희생이니 어쩌니 하는 설교나 듣자고 여기 온 게 아니라, 답을 찾으러 온 것이었습니다. 샌포드에게 좀 더 설명해 달라고 청했지만, 돌아온 것은 언짢은 낮빛뿐이었습니다. “그래, 알겠네. 저번 주에 벌어진 일 말이지. 그날 그것이 처음으로 이곳에 나타났다네. 자네가 좀 전에 저택에서 마주했던 어두운 안개도 그 날 처음 나타난 게지.” 샌포드는 저택 정문을 힐끗 보더니 목청을 가다듬습니다. “황혼회는 그 날 밤의 실종사건과 아무런 관련이 없네.” 그가 잠시 말을 멈췄다가 다시 이어갑니다. “하지만 마이거 저택에서 안개로 된 괴생명체가 네 사람을 납치했다고 경찰에 진술할 수는 없는 일 아닌가? 그래서 우리는 이 문제를 우리 손으로 해결하기로 했다네. 그것이 군중에 이끌릴 거란 가설을 세우고 그날의 상황을 오늘 재구성했네. 무슨 일이 일어난 거고 그 동기가 무엇인지 알아내기 위해서 말이네.” 실종사건이 일어난 지 얼마 되지도 않았는데 마이거 저택에서 또 다른 행사가 개최된 것이 이제야 이해가 됩니다. 인정하기는 싫지만, 황혼회의 계획에는 어느 정도 일리가 있습니다. 다만 미끼로 쓰인 건 영 마음에 들지 않습니다. 얼마나 많은 무고한 이들이 그간 사지에 내몰려 왔을까요? 아무리 고귀한 목적이라 한들, 이런 식으로 희생을 감수할 가치가 있을까요?“우리 교단은 오직 인류의 진일보만을 추구한다는 걸 알아줬으면 좋겠네. 우리가 오감으로 느낄 수 있는 세계 밖에 가혹한 진실이 있다네.” 샌포드가 엄숙한 표정으로 말합니다. “살아남고 번영하려면 우리는 적응해야 하고, 배워야 하고, 이해해야 하지. 그게 황혼회가 이루려 하는 것일세. 우리를 둘러싼 세계를 더 폭넓게 이해하는 일 말이네. 추구해 볼 가치가 있지 않겠나?”
zh: 你不是來這兒聽桑福德傳教，聽他那些關於犠性的鬼話的。你來這兒為的是答案。你讓這位老人解释，但他一臉怒容打斷了你。“行行行。你問的是上週的那件事。那是怪物第一次現身，就是你在黑霧裡遇到的那隻。”他瞥了一眼莊園前門，清清嗓子。他停了片刻，解釋道：“那晚發生的失蹤事件舆秘社無關。但我們不能直接跑到警局去，告訴他們一個霧做的怪物從梅吉爾家綁走了四個人，不是嗎？所以，我們得自己解决這事。我們懷疑它被人群所吸引，所以我們将那個事件重現，只為搞明白那晚發生了什麼——從而了解那隻怪物的目的。”你現在明白了，為什麼在失蹤事件後會這麼快決定再在梅吉爾莊園舉辦一次活動。儘管你不願意承認，秘社實施這個計劃是有理可循的，但你不太喜歡被人當成誘餌。誰知道有多少無辜的人被置於危險的境地呢？即使目標是崇高的，它值得藏牲嗎？ “我希望你能理解，我們組織只為造福人類。在我們五感之外有一些殘酷的存在，”桑福德表情冷峻地說道，“如果我們要生存、要繁榮發展，我們必須適應、研究並理解它們。這就是我們秘社所追求的——更多地了解我們周圍的世界。這是一份值得追求的事業，你不這麼認爲嗎？”

source: Where is Josef Meiger?
ko: ‘요제프 마이거’가 어디에 있습니까?
zh: 約瑟夫·梅吉爾在哪裏？

source: Victory display.
ko: 승점 더미.
zh: 在勝利牌區。

source: Beneath the Entry Hall.
ko: ‘현관’ 밑.
zh: 在入口大廳底下。

source: Neither.
ko: 둘 모두 해당되지 않음.
zh: 以上情況都不是。

source: Compare the number of [[Silver Twilight]] enemies in the victory display and beneath the Entry Hall:
ko: 승점 더미에 있는 [[은빛 황혼회]] 적 개수가 ‘현관’ 밑에 있는 은빛 황혼회 적 개수와 비교:
zh: 比較勝利牌區和入口大廳底下[[银暮秘社]]敵人的數量：

source: More in the victory display.
ko: 승점 더미에 더 많음.
zh: 勝利牌區的數量更多。

source: Equal number in each.
ko: 둘 모두 동일함.
zh: 兩者數量相等。

source: More beneath the Entry Hall.
ko: ‘현관’에 더 많음.
zh: 入口大廳底下的數量更多。

source: Before you can reply, one of Sanford’s men emerges from the house behind you. He sheathes a long silver blade as he addresses Mr. Sanford. “There is no sign of Josef inside, sir.” The man eyes you suspiciously, keeping his hand on the hilt of his sword. His posture reminds you of that of a knight, stoic and rigidly disciplined. “I see,” Sanford replies. He closes his eyes and takes a deep breath before continuing. “A great loss for our order, but one we anticipated. Gather the Lodge’s belongings from inside the estate, and I will deal with the consequences.” The knight nods and heads back inside. Carl’s cold blue eyes turn back toward you. “As for you, I would ask you to leave this place at once. You have done enough harm as it is.” Before you can protest, he commands the other men nearby to escort you off the premises, and you have little choice but to comply.
ko: 당신이 뭐라 답하기도 전에, 등 뒤 저택에서 샌포드의 부하가 다가와 은빛 장검을 칼집에 집어넣으며 보고합니다. “교단장님, 저택 안에는 요제프님의 흔적이 없습니다.” 그는 검 손잡이를 놓지 않은 채로 당신을 의심스럽게 바라봅니다. 굳건하고 극기적인 자세가 마치 중세 기사의 기강처럼 느껴집니다. “그렇군.” 샌포드는 잠시 눈을 감고 심호흡을 한 후 다시 입을 엽니다. “우리 교단에 커다란 손실이지만, 이것도 결국은 감수해야 할 일이지. 저택 안에 있는 황혼회 물건들을 가져오게. 뒤처리는 내가 하도록 하겠네.” 기사는 고개를 끄덕이고 다시 저택으로 몸을 돌립니다. 샌포드의 차갑고 푸른 눈이 다시 당신을 향합니다. “그리고 자네는, 지금 당장 이곳에서 떠나게. 이 정도면 우리에게 충분히 폐를 끼쳤지 않나.” 뭐라고 항변해 보려 했지만, 샌포드는 주변 사람들에게 당신을 이곳에서 내보내라고 명령합니다. 당신에게는 달리 방도가 없었습니다.
zh: 你還沒回答，桑福德手下的一名男子從你身後的房子走出。他一邊把一柄銀質長刀入鞘，一邊對桑福德說道：“先生，約瑟夫不在裡面。”那人手握著劍柄，狐疑地看著你。他的姿势讓你想到了堅忍克己、恪守紀律的骑士。“我知道了。”桑福德回應。他閉上眼睛，深吸一口氣然後繼續說道：“這是我社的重大損失，但我們早有預料。把屬於秘社的東西都從莊園裡取出來，我來承檐後果。”那位骑士點點頭，返回莊園。卡繭藍色的眼眸重新望向你：“至於你，我會讓你馬上離開這裡。你造成的傷害已經夠多了。”你還沒來得及抗議，他命令身邊的其他手下護送你離開此地，你别無選擇，只得服從。

source: Josef disappeared into the mist.
ko: 요제프가 안개 속으로 사라졌다
zh: 約瑟夫消失在迷霧之中。

source: the investigators are enemies of the Lodge.
ko: 조사자들이 황혼회를 적으로 두었다
zh: 調查員與银暮秘社爲敵。

source: You consider Mr. Sanford’s words carefully. You believe that he is telling the truth, but you’re not sure if the ends justify his means. Before you can reply, Josef steps forward. “I believe our new comrades understand the value of working together,” he says politely, standing at your side. “They could have escaped on their own, but they stayed behind to make sure members of the Lodge were safe. Surely we are of the same mind.” “Courage is not the same as sacrifice, Josef,” Carl Sanford intones patiently. “Do they have the will to do what is truly right for all of humanity?” The elderly man turns his attention back to you, his cold eyes glinting in the moonlight. He approaches calmly, extending his hand. “Regardless, you have experienced firsthand the danger that we all face. Join us, and we can face it together. With our knowledge combined, we can protect Arkham from this threat.”
ko: 샌포드가 한 말을 곱씹어봅니다. 거짓말을 하는 것 같진 않지만, 그렇다고 목적이 수단을 정당화한다고 받아들이기도 어려운 노릇입니다. 그러나 당신이 뭐라 답하기도 전에, 요제프가 앞으로 나섰습니다. “저는 이 새로운 동지들이 협력이라는 가치를 이해한다고 믿습니다.” 요제프가 당신 편을 들며 정중하게 말합니다. “자기들끼리 먼저 달아나면 그만인 상황에서 교단원들이 모두 빠져나갈 때까지 남아 있었습니다. 분명 저희와 뜻을 함께하리라 생각합니다.” “용기와 희생은 다르다네, 요제프.” 칼 샌포드가 참을성 있게 읊조립니다. “이들이 진정 인류를 위해 옳은 일을 할 의지를 가졌을까?” 당신을 다시 쳐다보는 샌포드의 차가운 눈에 달빛이 번뜩이는가 싶더니, 그가 침착하게 다가와 손을 뻗습니다. “어찌 됐건, 자네는 우리 모두가 직면한 위험을 직접 경험했지. 함께 맞설 수 있도록 힘을 모아주게. 우리의 지식을 합치면 이 위협으로부터 아컴을 지켜낼 수 있을 거라네.”
zh: 你仔細思考桑福德所說的話。你相信他說的是實話，但為了達到目的是否可以不擇手段，你不知道。你還沒開口回答，約瑟夫邁步向前。“我認為，我們的新同志明白攜手合作有多重要。”他站在你身邊，恭敬地說道，“他本來可以自己逃走，卻留下來確保秘社成員的安全。我們想必是一路人。” “有勇氣，不意味著敢於犧牲，約瑟夫。”卡爾·桑福德耐心地說道，“他願意為全人類的福祉做出正確的事嗎？”老人將注意力放回到你身上，他冷酷的眼睛在月光下閃爍著光芒。他平静地向你走來，伸出手。“不論如何，你親身經歷了我們所面臨的險境。加入我們，一起面對吧。結合我們的知識，我們就能保護阿卡姆不受此次的威脅。”

source: the investigators rescued Josef.
ko: 조사자들이 요제프를 구출했다
zh: 調查員救出約瑟夫。

source: Each investigator earns 2 bonus experience, as they gain insight into the inner workings of the Silver Twilight Lodge.
ko: 은빛 황혼회의 내밀한 과업을 알아냈으므로, 각 조사자는 경험치를 추가로 2씩 얻습니다.
zh: 調查員了解了銀暮秘社的内部運作，每位調查員額外獲得2點經驗值。

source: <i>“I refuse to be a part of this.”</i>
ko: <i>“그런 일에는 엮이고 싶지 않습니다.”</i>
zh: <i>“我拒絕參與。”</i>

source: <i>“I agree.”</i>
ko: <i>“그렇게 하겠습니다.”</i>
zh: <i>“我同意。”</i>

source: <i>“I agree.”</i> (You are lying.)
ko: <i>(거짓말로 대답합니다) “그렇게 하겠습니다.”</i>
zh: <i>“我同意。”</i> (你在撒謊。)

source: You consider Mr. Sanford’s words carefully. You believe that he is telling the truth, but you’re not sure if the ends justify his means. Before you can reply, Josef Meiger emerges from the house behind you, flanked by two guards wearing expensive suits. One wields a long silver blade as he stands guard. The other observes the situation vigilantly, keeping one hand on the grip of a revolver holstered at his side. Josef recognizes you and addresses you curtly. “You have been poking your head where you don’t belong,” he threatens, narrowing his dark eyes. “Stay your tongue, Josef,” Sanford interjects. He approaches calmly, extending his hand toward you. “You have experienced firsthand the danger that we all face. Join us, and we can face it together. With our knowledge combined, we can protect Arkham from this threat.”
ko: 샌포드가 한 말을 곱씹어봅니다. 거짓말을 하는 것 같진 않지만, 그렇다고 목적이 수단을 정당화한다고 받아들이기도 어려운 노릇입니다. 당신이 뭐라 답하기도 전에, 뒤편 저택에서 요제프 마이거가 비싼 정장을 걸친 경비 둘을 대동하고 나타납니다. 한 명은 은빛 장검을 들고 경계하고 있으며, 다른 한 명은 옆구리에 찬 리볼버에 한 손을 얹은 채로 상황을 파악하는 중입니다. 요제프가 당신을 알아 보고서는 퉁명스럽게 말합니다. “제 분수도 모르고 참견하고 있는 놈들 아닌가.” 그가 검은 눈을 찡그리며 위협합니다. “말조심하게, 요제프.” 샌포드가 요제프를 가로막고는 침착하게 다가와 손을 뻗습니다. “어찌 됐건, 자네는 우리 모두가 직면한 위험을 직접 경험했지. 함께 맞설 수 있도록 힘을 모아주게. 우리의 지식을 합치면 이 위협으로부터 아컴을 지켜낼 수 있을 거라네.”
zh: 你仔細思考桑福德所說的話。你相信他說的是實話，但為了達到目的是否可以不擇手段，你不知道。你還沒回答，約瑟夫·梅吉爾從你身後的房子走出，他左右两側是兩名身著貴價西裝的護衛。其中一名站著護衛時還擺弄著一柄銀質長刀。另一名則警惕地觀察情勢，一隻手握緊了身側的左輪手槍。約瑟夫認出了你，對你簡短地說明：“你一直在窥探不屬於你的地方，”他隧起漆黑如墨的雙眼對你出言威醉。 “注意言辭，約瑟夫。”桑福德突然開口。他平靜地走來，向你伸出手，“你親身經歷了我們所面臨的險境。加入我們，一起面對吧。结合我們的知識，我們就能保護阿卡姆不受此次的威脅。

source: Josef is alive and well.
ko: 요제프가 멀쩡히 잘 살아 있다
zh: 約瑟夫依然健在。

source: Mr. Sanford scowls, returning his hand to his side and narrowing his gaze. “I see. I cannot say I am not disappointed. I thought you would be insightful enough to see the value in working together. But I realize now that my confidence was misplaced.” He sighs and gazes past you, toward Josef ’s manor. “Very well. The Lodge will handle this problem on our own. Return to your state of ignorance. But I warn you: do not get in our way. I am not an enemy you want to have.” Before you can protest, Sanford commands the other men nearby to escort you off the premises, and you have little choice but to comply.
ko: 샌포드가 당신을 뚫어져라 쏘아보더니, 뻗었던 손을 거두며 눈살을 찌푸립니다. “알겠네. 다만 실망을 금치 못하겠구만. 협력의 가치를 알 만큼의 통찰력은 있을 거라 생각했는데 아무래도 오판이었나 보군.” 그가 한숨을 쉬더니 당신 너머로 마이거 저택을 응시합니다. “좋아, 이 문제는 우리 황혼회에서 알아서 해결할 테니 자네는 오늘 일은 다 잊도록 하게나. 그리고 경고하는데, 우리 일을 방해하지 말게. 나를 적으로 돌리지 않는 게 좋을 거야.” 뭐라고 항변해 보려 했지만, 샌포드는 주변 사람들에게 당신을 이곳에서 내보내라고 명령합니다. 당신에게는 달리 방도가 없었습니다.
zh: 桑福德皺起眉頭，將手放回身側，瞇起了眼睛。“我明白了。說寶話，我有些失望。我本以為你有足夠的洞察力，明白攜手合作有多重要。但現在我意識到，我信錯了人。”他歉了口氣，視線越過你，望著約瑟夫的莊園，“好得很。秘社會自己解決問题。把這些都忘了，回去過你無知的日子吧。但我警告你：别擋我們的道。你不曾想要舆我為敵的。”你還没來得及抗議，桑福德命令身邊的其他手下護送你離開此地，你別無選擇，只得服從。

source: You shake Mr. Sanford’s hand. His grip is cold, but strong. The other members of the Lodge seem to relax around you. “We will do great works together, my friends,” says Sanford. “Great works indeed.”
ko: 당신은 샌포드와 악수를 나눕니다. 샌포드의 움켜쥔 손은 차갑지만 굳셉니다. 주변에 있던 다른 황혼회 단원들이 긴장을 내려놓는 게 느껴집니다. “우리는 함께 위대한 일을 할 걸세, 동지여.” 샌포드가 말합니다. “실로 위대한 일을 말이네.”
zh: 你與桑福德握手。他的手掌冰冷，但很有力。秘社其他成員在你周围似乎很從容。“諸位，我們将共襄盛舉。”桑福德說道，“名副其實的盛舉。”

source: In your Campaign Log, record that <i>the investigators are members of the Lodge.</i> Add 1 [cultist] token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: 캠페인 기록지에 <i>조사자들이 은빛 황혼회 교단원이 되었다</i>라고 기록합니다. 이번 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 [cultist] 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 在冒險日誌中，記錄下<i>調查員成為了秘社一員</i>。將1個[cultist]標記加入混亂袋，持續到這個劇本結束。

source: the investigators are members of the Lodge.
ko: 조사자들이 은빛 황혼회 교단원이 되었다
zh: 調查員成為了秘社一員。

source: You shake Mr. Sanford’s hand. His grip is cold, but strong. The other members of the Lodge seem to relax around you. “We will do great works together, my friends,” says Sanford. “Great works indeed.” But out of the corner of your eye, you see one of the Lodge’s enforcers gripping his weapon a little tighter.
ko: 당신은 샌포드와 악수를 나눕니다. 샌포드의 움켜쥔 손은 차갑지만 굳셉니다. 주변에 있던 다른 황혼회 단원들이 긴장을 내려놓는 게 느껴집니다. “우리는 함께 위대한 일을 할 걸세, 동지여.” 샌포드가 말합니다. “실로 위대한 일을 말이네.” 그러나 당신의 시선 언저리로 황혼회 집행자 한 명이 무기를 슬며시 움켜쥐는 모습이 보입니다.
zh: 你與桑福德握手。他的手掌冰冷，但很有力。秘社其他成員在你周围似乎很從容。“諸位，我們将共襄盛舉。”桑福德說道，“名副其實的盛舉。”但你餘光瞥見，祕社的一名護衛緊攥著自己的武器。

source: the investigators are deceiving the Lodge.
ko: 조사자들이 황혼회를 속이고 있다
zh: 調查員在欺騙秘社。
